One ticket to Seoul.
Satu tiket ke Seoul.
- What the... - I'm sorry.
- Apa-apaan... - Maafkan aku.
Miss, you can't just cut to the front of the line.
Nona, Anda tidak bisa begitu saja memotong antrian.
I'm in a huge hurry here. Can't you help me out?
Saya sedang terburu-buru. Tidak bisakah kamu membantu saya?
Okay, I'm gonna have to have you get back in line. They're all in a hurry.
Oke, aku harus suruh kamu antri lagi. Mereka semua lagi buru-buru.
Come on, please!
Ayo, silahkan!
Could you just help me out this once? Please?
Bisakah kamu membantuku sekali ini saja? Tolong.
Uh, you can let her go first. It's fine.
Uh, kamu bisa biarkan dia pergi dulu. Tidak apa-apa.
Seoul! Seoul!
Seoul! Seoul!
"WELCOME SEOUL BOUND"
"SELAMAT DATANG DI SEOUL"
- Last bus to Seoul! - Yeosu.
- Bus terakhir ke Seoul! - Yeosu.
This is the last bus to Seoul!
Ini adalah bus terakhir ke Seoul!
- Please get on! - Yeah, I see it.
Silakan naik! - Ya, aku melihatnya.
- Bus to Yeosu departing soon! - Last bus to Seoul!
- Bus ke Yeosu segera berangkat! - Bus terakhir ke Seoul!
Last bus to Seoul! Please get on now!
Bus terakhir ke Seoul! Silakan naik sekarang!
Yeosu! Yeosu!
Yeosu! Yeosu!
Check over there.
Periksa di sana.
- Excuse you. - Pardon.
- Permisi. - Maaf.
This bitch, seriously...
Jalang ini, serius deh...
Where the fuck are you?
Kamu dimana sih?
Here, you can, uh... you can put this on. Earlier, you're the one who--
Ini, kamu bisa, eh... kamu bisa pakai ini. Tadi, kamu yang--
- We're gonna take off now! - Fine. I'll get off.
Kita berangkat sekarang! - Baiklah. Aku akan turun.
Shit!
Kotoran!
- Sir, you really can't be doing-- - Shut the fuck up.
Tuan, Anda benar-benar tidak bisa melakukan-- - Diamlah.
He's gone.
Dia sudah pergi.
This bus is leaving!
Bis ini berangkat!
I appreciate it.
Saya menghargainya.
Hey! Buddy, open the door!
Hei! Sobat, buka pintunya!
This fucking bitch is putting us
Wanita jalang sialan ini menempatkan kita
through the damn ringer with all this bullshit.
melalui dering terkutuk dengan semua omong kosong ini.
I'm fucking soaked.
Aku basah kuyup.
Huh? Yeah?
Hah? Ya?
Come here.
Kemarilah.
I said come here, bitch!
Aku bilang kemarilah, jalang!
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS KARYA YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
HIDUP RENDAH
EPISODE 7, THE FIRST CASUALTY
EPISODE 7, KORBAN PERTAMA
- Good evening. Hi, sir. Evening.
- Selamat malam. Hai, Pak. Selamat malam.
- Please head inside. This is it.
- Silakan masuk. Ini dia.
Hey, stop!
Hei, berhenti!
- I'll get that for you. Finally, we're here.
- Aku akan mengambilkannya untukmu. Akhirnya, kita sampai.
Yeah, of course.
Ya, tentu saja.
- Don't leave that in the car. Hello there. Evening, Mr. Lee.
- Jangan tinggalkan itu di mobil. Halo. Selamat malam, Tuan Lee.
- You been all right? Yes.
- Kamu baik-baik saja? Ya.
- Right this way, sir. You guys are here early.
- Ke sini, Pak. Kalian datang lebih awal.
- How are you? Yeah, hi. Let's head inside.
- Apa kabar? Ya, hai. Ayo masuk.
- Go on in. All right.
- Silakan masuk. Baiklah.
Thank you again, Mrs. Yang, for inviting us tonight.
Terima kasih sekali lagi, Ibu Yang, karena telah mengundang kami malam ini.
Mr. Lee, you came dressed to impress.
Tuan Lee, Anda datang dengan pakaian yang mengesankan.
Your business trip to China, how was it?
Perjalanan bisnis Anda ke China, bagaimana?
It was great. In fact, I have this for you.
Keren banget. Malah, aku punya ini buat kamu.
Wild ginseng from a cultivator there.
Ginseng liar dari seorang pembudidaya di sana.
Rare and one of a kind.
Langka dan satu-satunya.
This means so much.
Ini sangat berarti.
You should go inside,
Kamu harus masuk ke dalam,
- and see the chairman. He's there. - Yes. Of course.
- dan bertemu ketua. Dia ada di sana. - Ya. Tentu saja.
Am I the only one who thinks it's off? We should check.
Apa cuma aku yang merasa ini salah? Kita harus periksa.
- I'll look into it right away, sir. - Look at that.
- Saya akan segera memeriksanya, Tuan. - Lihat itu.
- You should. - It seems like everyone's here already.
- Seharusnya begitu. - Sepertinya semua orang sudah ada di sini.
Oh, good evening, sir.
Oh, selamat malam, Tuan.
Mr. Park. Did I hear you talking about work?
Tuan Park. Apakah saya mendengar Anda berbicara tentang pekerjaan?
Gotta at least pretend that we're working
Setidaknya kita harus berpura-pura bahwa kita sedang bekerja
to stay on your husband's good side.
untuk tetap berada di sisi baik suamimu.
Go ahead downstairs. Forget about work.
Silakan turun. Lupakan pekerjaan.
- All righty, then. Let's head inside. - Yeah, okay.
- Baiklah kalau begitu. Ayo masuk. - Ya, oke.
Evening. We're all here, so let's head down together.
Malam. Kita semua sudah di sini, jadi mari kita turun bersama.
- Yes, sir. - All right. Shall we? Let's go.
- Ya, Pak. - Baiklah. Ayo? Ayo pergi.
Hey, put the guests' jackets in the closet.
Hei, taruh jaket tamu di lemari.
- Why are they just lying around? - Yes, ma'am.
- Mengapa mereka tergeletak begitu saja? - Ya, Bu.
Don't worry about serving the dishes too quickly.
Jangan khawatir menyajikan hidangan terlalu cepat.
- And not too hot, okay? - Yes, ma'am.
- Dan jangan terlalu panas, oke? - Ya, Bu.
- Hello there. - Oh, hello.
- Halo. - Oh, halo.
- Enjoy the food. I'll call you down later. - Yes, ma'am.
- Selamat menikmati. Nanti saya panggil lagi. - Baik, Bu.
And the girls?
Bagaimana dengan gadis-gadisnya?
- Uh, they should be here soon. - Okay.
- Eh, mereka mestinya segera sampai. - Oke.
- Wow! - This place is swanky!
- Wah! - Tempat ini megah sekali!
- All right, this way. - Lift, ladies.
Baiklah, lewat sini. - Angkat, ladies.
- Don't drag your skirts. - Right this way.
- Jangan tarik rokmu. - Ke sini.
Be sure to watch your step, okay, girls?
Pastikan untuk memperhatikan langkahmu, oke, gadis-gadis?
- Look at this place! - Oh, wow.
- Lihat tempat ini! - Wah.
Uh, please wait here for a moment.
Eh, tolong tunggu di sini sebentar.
- It's beautiful. - Lovely.
- Indah sekali. - Menyenangkan.
- Madam Go, hi. - Thank you for having us here.
- Nyonya Go, hai. - Terima kasih telah mengundang kami di sini.
Which one's the prettiest?
Yang mana yang tercantik?
This one right here.
Yang ini nih.
Oh.
Oh.
- You, sit next to the chairman. - Okay!
- Kamu, duduk di sebelah ketua. - Oke!
- Right this way. - Okay.
- Ke sini. - Oke.
- Let's go, girls. - Yes, ma'am.
- Ayo, anak-anak. - Baik, Bu.
- Make sure you hold up your skirts.
- Pastikan Anda mengangkat rok Anda. - Ya, Bu.
- Hello. Good evening. - Oh, wow!
- Halo. Selamat malam. - Wah!
- Hello! - Nice to meet you.
- Halo! - Senang bertemu denganmu.
All right. Go ahead and sit down, girls.
Baiklah. Silakan duduk, anak-anak.
- Yes, ma'am. - Okay!
- Baik, Bu. - Baik!
And you can sit right here.
Dan Anda bisa duduk di sini.
- Hello. - How are you?
- Halo. - Apa kabar?
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
Loosen your belts and forget about work tonight, okay?
Kendurkan ikat pinggang Anda dan lupakan pekerjaan malam ini, oke?
If anyone walks out of here steady on their feet,
Jika seseorang keluar dari sini dengan langkah mantap,
I'm gonna take that as a sign that I wasn't a very good host.
Aku anggap itu sebagai tanda kalau aku bukan tuan rumah yang baik.
Let's dig in!
Mari kita mulai!
In that case, I gotta take off my belt, don't I?
Kalau begitu, aku harus melepas ikat pinggangku, bukan?
Come on, girls. Hurry and get these gentlemen their drinks.
Ayo, gadis-gadis. Cepat ambilkan minuman untuk para pria ini.
- Okay! - All right! Okay.
- Oke! - Baiklah! Oke.
For the chairman, no alcohol.
Untuk ketua, tidak ada alkohol.
Given his age now, he has to be careful.
Mengingat usianya sekarang, dia harus berhati-hati.
Oh. I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
I guess my mind's still young,
Kurasa pikiranku masih muda,
but my body insists on reminding me I'm not. What can I do?
Tapi tubuhku terus mengingatkanku bahwa aku tidak. Apa yang bisa kulakukan?
How about a cup of water?
Bagaimana dengan secangkir air?
Of course, sir.
Tentu saja, Tuan.
Probably have a good piss tonight, won't I?
Mungkin aku akan kencing enak malam ini, ya?
Okay, on that note, everyone have a great time tonight.
Baiklah, terkait hal itu, semoga semuanya bersenang-senang malam ini.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
- Thank you very much. Excuse me, then. - All right. Yeah.
Terima kasih banyak. Kalau begitu, permisi. Baiklah. Ya.
All right, Chairman Cheon, how about a toast?
Baiklah, Ketua Cheon, bagaimana kalau bersulang?
Oh, sure.
Oh, tentu.
A toast to Heungbaek's continued prosperity and rise
Bersulang untuk kemakmuran dan kebangkitan Heungbaek yang berkelanjutan
and national contribution.
dan kontribusi nasional.
- Kanpai!
- Bel!
Man, just look at that color.
Wah, lihat saja warnanya itu.
This beauty's one of a kind.
Keindahan ini tiada duanya.
Good stuff, isn't it?
Bagus sekali, bukan?
It's better than that.
Lebih baik dari itu.
This here is great, the best of the best.
Ini hebat, terbaik dari yang terbaik.
We're gonna need a lot of basins. Is this really all we got?
Kita butuh banyak baskom. Apa cuma ini yang kita punya?
This is all we've got. What do you wanna do?
Cuma ini yang kita punya. Kamu mau ngapain?
We can buy more in Mokpo.
Kita bisa membeli lebih banyak di Mokpo.
No, there's a marine store here. Just give me the money and I'll get it.
Tidak, ada toko perlengkapan kelautan di sini. Berikan saja uangnya, nanti saya ambilkan.
Six, seven, eight, nine, twenty. One, two, three, four, five, six, seven.
Enam, tujuh, delapan, sembilan, dua puluh. Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh.
In total, we've got 27.
Secara keseluruhan, kami punya 27.
Eleven of the celadon,
Sebelas seladon,
11 of the porcelain, and plates, we got five of 'em.
11 porselen, dan piring, kami mendapat lima diantaranya.
- Mmm. - Check for yourselves too.
- Mmm. - Periksa sendiri juga.
When you're done, sign with your thumbprint, okay?
Kalau sudah selesai, tandatangani dengan sidik jari Anda, oke?
What is it?
Apa itu?
Hey, listen. Let me have half.
Hei, dengar. Biar aku ambil setengahnya.
You already know I can sell them for the right price.
Anda sudah tahu saya bisa menjualnya dengan harga yang tepat.
So what's the woman promising you?
Jadi apa yang wanita itu janjikan padamu?
- You can tell me. - How much do you think you can get?
Kau bisa beritahu aku. - Menurutmu, berapa banyak yang bisa kau dapatkan?
I can get 500 to a million apiece for those.
Saya bisa mendapat 500 hingga satu juta untuk setiap buahnya.
You'll get 300.
Anda akan mendapatkan 300.
Hey, careful with that.
Hei, hati-hati dengan itu.
Come on, I heard that some pieces sell for over 30 million.
Ayolah, aku dengar beberapa potong terjual lebih dari 30 juta.
That's all bullshit, don't you know that?
Itu semua omong kosong, tidakkah kamu tahu itu?
Thirty mil is a national treasure.
Tiga puluh juta adalah harta nasional.
How many of those will we find?
Berapa banyak yang akan kita temukan?
And we'll all get arrested if we screw up here.
Dan kita semua akan ditangkap jika kita mengacau di sini.
Best you'll get is a million won.
Yang terbaik yang bisa Anda dapatkan adalah satu juta won.
I'm the expert, here. You know that.
Saya ahlinya di sini. Anda tahu itu.
How big of a deposit can you put down?
Berapa besar deposit yang dapat Anda berikan?
Ten million won.
Sepuluh juta won.
Hey, Tiger, look at this.
Hei, Tiger, lihat ini.
That's not good enough. Don't you see how many guys I have here?
Itu tidak cukup. Tidakkah kau lihat berapa banyak pria yang kumiliki di sini?
Thirty mil, take it or leave it.
Tiga puluh juta, ambil atau tinggalkan.
When do you need it?
Kapan Anda membutuhkannya?
Right now. We're outta time here.
Sekarang. Kita kehabisan waktu di sini.
Fine.
Bagus.
Oh, and also...
Oh, dan juga...
When you come by next, bring the fake ones you cooked up, okay?
Kalau kamu datang lagi, bawa yang palsu yang sudah kamu masak, oke?
What is it?
Apa itu?
Hey, come and help me for a sec.
Hei, kemari dan bantu aku sebentar.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Beolgu. He's just lyin' there.
Beolgu. Dia cuma berbaring di sana.
We need to get him to a doctor.
Kita harus membawanya ke dokter.
Cause if he bites it here, we're all totally fucked.
Sebab jika dia menggigitnya di sini, kita semua akan celaka.
- Right now? - Yeah, now.
- Sekarang? - Ya, sekarang.
Let's get goin'.
Ayo berangkat.
Hey, kid.
Hei, Nak.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Huh?
Hah?
You doin' all right?
Kau baik-baik saja?
Think you can walk?
Apakah kamu merasa bisa berjalan?
Let's get you up.
Ayo aku bantu kamu bangun.
Help lift.
Bantu angkat.
- Right. - Here we go.
Baik. - Kita mulai.
Listen, bud, we're gonna go to the doctor's now.
Dengar, sobat, kita akan pergi ke dokter sekarang.
I need you to pull yourself together.
Aku butuh kamu untuk menenangkan dirimu.
- The doctor's? - Yeah.
- Dokternya? - Ya.
Hey.
Hai.
There you go.
Itu dia.
Yeah.
Ya.
All right.
Baiklah.
- Taesan. - Mm-hmm.
- Taesan. - Mm-hmm.
Thank you.
Terima kasih.
Sure.
Tentu.
All right.
Baiklah.
♪ Let's drink, a cup of memories ♪
??? Mari minum, secangkir kenangan???
♪ Let's drink, a glass of booze ♪
??? Mari minum, segelas minuman keras???
♪ Drink up ♪
??? Minumlah ???
Oh.
Oh.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
The toilet, dear.
Toiletnya, sayang.
- I'll take you there. - Oh, you don't have to.
Aku akan mengantarmu ke sana. - Oh, kau tak perlu melakukannya.
♪ Spending The long winter night together ♪
??? Menghabiskan malam musim dingin yang panjang bersama ???
♪ We comforted each other Through our silent sobs ♪
??? Kami saling menghibur Melalui isak tangis kami yang sunyi ???
All right, you stay here.
Baiklah, kamu tetap di sini.
But what if I could help? Would you like that, sir?
Tapi bagaimana kalau saya bisa membantu? Apakah Anda mau, Pak?
You little brat, you think I'm a frail old man? Hmm?
Bocah cilik, kau pikir aku orang tua yang lemah? Hmm?
My apologies, sir.
Maaf, Tuan.
♪ I drink to the face I long for ♪
??? Aku minum demi wajah yang kurindukan???
All right, all right. Stop playing for a minute, please.
Baiklah, baiklah. Berhenti bermain sebentar, ya.
Everyone having a good time?
Apakah semuanya bersenang-senang?
Why don't we take a little break?
Mengapa kita tidak beristirahat sebentar?
Sure.
Tentu.
First of all, I would like to thank everyone so much for coming tonight.
Pertama-tama, saya ingin mengucapkan terima kasih banyak kepada semua orang yang datang malam ini.
You're the reason Heungbaek is what it is today.
Kaulah alasan Heungbaek menjadi seperti sekarang ini.
I wanted to extend my gratitude to you all.
Saya ingin menyampaikan rasa terima kasih saya kepada Anda semua.
I speak for the chairman when I say we truly appreciate it.
Saya berbicara atas nama ketua ketika saya mengatakan kami sungguh menghargainya.
Oh, no, thank you, ma'am.
Oh, tidak, terima kasih, Bu.
After all you've done for us tonight, I don't even know what to say.
Setelah semua yang telah kau lakukan untuk kami malam ini, aku bahkan tidak tahu harus berkata apa.
Except just thank you.
Kecuali hanya terima kasih.
Thank you so much for inviting us to your beautiful home.
Terima kasih banyak telah mengundang kami ke rumah indah Anda.
And I also have another surprise waiting for you all.
Dan saya juga punya kejutan lain yang menanti Anda semua.
I've invited someone to sing for us tonight.
Saya mengundang seseorang untuk bernyanyi untuk kita malam ini.
- Just a second. - A singer?
- Tunggu sebentar. - Seorang penyanyi?
We're ready for you now!
Kami siap untuk Anda sekarang!
Oh, my gosh!
Ya ampun!
- Wow! - Good evening.
- Wah! - Selamat malam.
"Silla ui Dalbam"!
"Silla vi Dalbam"!
I can't believe it.
Aku tak dapat mempercayainya.
- Sir. Guess who's here. - Mmm?
Tuan. Coba tebak siapa yang ada di sini. - Mmm?
- Can you believe it? Hyeon In! - Huh?
- Apa kau percaya ini? Hyeon In! - Hah?
There's quite a stir!
Terjadi kehebohan!
What...
Apa...
That's our chairman right there.
Itu ketua kami di sana.
- Wow, oh! Hyeon In's here! - Hello, Chairman.
Wah, oh! Hyeon In ada di sini! Halo, Ketua.
- Pleasure to meet you. - Wow! Well, the pleasure's all mine.
Senang bertemu denganmu. - Wah! Senang sekali bertemu denganmu.
- Thank you. - It's just, I'm a huge fan.
- Terima kasih. - Hanya saja, aku penggemar beratnya.
Thanks.
Terima kasih.
But wait, what are you doing here?
Tapi tunggu, apa yang kamu lakukan di sini?
It was your wife's idea for me to come and sing tonight.
Itu ide istrimu agar aku datang dan bernyanyi malam ini.
Is that so? Really?
Benarkah begitu? Benarkah?
I know how much you like his songs, dear.
Aku tahu betapa kamu menyukai lagu-lagunya, sayang.
Oh, I sure do.
Oh, tentu saja.
I want to tell you,
Aku ingin memberitahumu,
- I deeply appreciate this. - Not at all. My pleasure.
- Saya sangat menghargai ini. - Tidak sama sekali. Dengan senang hati.
- It's so great to meet you. - Oh, thank you.
Senang sekali bertemu denganmu. - Oh, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
♪ When I let go of my mother's hand ♪
??? Saat aku melepaskan tangan ibuku ???
♪ And turned away ♪
??? Dan berpaling ???
♪ The night owl cried ♪
??? Burung hantu malam menangis ???
♪ And so did I ♪
??? Dan begitu juga aku???
♪ I still long for the night ♪
??? Aku masih merindukan malam???
Oh, Mother.
Oh, Ibu.
Oh, Father.
Oh, Ayah.
♪ I crossed over ♪
??? Aku menyeberang ???
♪ That windy mountain ridge ♪
??? Pegunungan berangin itu???
♪ Where autumn leaves swirled ♪
??? Dimana dedaunan musim gugur berputar-putar ???
Sir, come on.
Tuan, ayolah.
Why don't you put down the drink and join me?
Mengapa kamu tidak meletakkan minumanmu dan bergabung denganku?
Oh, be careful.
Oh, hati-hati.
Put him down here. I gotta take a break.
Turunkan dia di sini. Aku mau istirahat.
Over here, over here.
Di sini, di sini.
Whew!
Wah!
This is exhausting.
Ini melelahkan.
I can take it from here.
Saya bisa melanjutkannya dari sini.
Go get some rest.
Pergilah beristirahat.
What?
Apa?
I'll handle it. You should head on in.
Aku akan mengurusnya. Kamu sebaiknya masuk saja.
What do you mean? The boat's right there.
Apa maksudmu? Perahunya ada di sana.
Just look at him, man.
Lihat saja dia, kawan.
He's barely responsive. He's startin' to stink.
Dia hampir tidak responsif. Dia mulai bau.
He's as good as dead.
Dia sudah hampir mati.
- I'll make it quick. - Wait, what are you saying?
Aku akan cepat. - Tunggu, apa yang kau katakan?
We can't just kill the guy.
Kita tidak bisa membunuhnya begitu saja.
Tide's goin' out soon,
Air pasang akan segera surut,
if we leave him over there, he'll wash away.
jika kita meninggalkannya di sana, dia akan terhanyut.
Hey, he's up. That'll make things harder. Shit.
Hei, dia sudah bangun. Itu akan membuat segalanya lebih sulit. Sial.
I'll just crack his head with a rock and the tide'll take care of the rest.
Aku akan pecahkan kepalanya dengan batu dan air pasang akan mengurus sisanya.
- Oh, yeah. - Wait, hey, hey. No, hold up.
- Oh, ya. - Tunggu, hei, hei. Tidak, tunggu dulu.
Wait a second. Can't we just let him go?
Tunggu sebentar. Tidak bisakah kita biarkan dia pergi saja?
Lettin' him go would be a huge mistake, dumbass.
Membiarkannya pergi akan menjadi kesalahan besar, bodoh.
What if he runs and tells everyone?
Bagaimana jika dia lari dan memberi tahu semua orang?
- Just drop it. - Hey! Get off!
- Jatuhkan saja. - Hei! Turun!
- I said get the fuck off! - Stop! What the fuck?
- Kubilang minggir! - Berhenti! Apa-apaan ini?
What the hell? He's runnin' away.
Apa-apaan ini? Dia kabur.
Damn it.
Brengsek.
Hey! Hey, come back here!
Hei! Hei, kembali ke sini!
Stop!
Berhenti!
- Let go of me! What are you-- - Just let me go! Fuck!
- Lepaskan aku! Apa yang kau-- - Lepaskan aku! Brengsek!
What are you gonna do if he squeals to the police?
Apa yang akan kamu lakukan kalau dia melapor ke polisi?
What then? Huh? He could screw up everything!
Lalu bagaimana? Hah? Dia bisa mengacaukan segalanya!
He's still alive, damn it! We can't toss him, you asshole. Fuck this!
Dia masih hidup, sialan! Kita nggak bisa buang dia, brengsek. Persetan!
Hey! Hey, don't run!
Hei! Hei, jangan lari!
I'm not after you, man!
Aku tidak mengejarmu, kawan!
Hey, Beolgu! Stop!
Hei, Beolgu! Berhenti!
Beolgu!
Oke!
- Let's just talk this out! - I'm not gonna kill you!
- Kita bicarakan ini saja! - Aku tidak akan membunuhmu!
Beolgu!
Oke!
Ow, shit. Hey!
Aduh, sial. Hei!
It's dangerous!
Itu berbahaya!
- Stop it! Stop running! - You don't have to run from us!
- Hentikan! Berhenti lari! - Kau tak perlu lari dari kami!
- Ah, shit. - Son of a bitch.
Ah, sial. - Bangsat.
Stop, you idiot!
Berhenti, dasar bodoh!
Damn it! I'm not going to hurt you!
Sialan! Aku tidak akan menyakitimu!
Stop!
Berhenti!
Come back!
Kembali!
Beolgu! I'm not trying to kill you!
Beolgu! Aku tidak mencoba membunuhmu!
Just let him go, man. What are you doin' in there?
Biarkan saja dia pergi. Apa yang kau lakukan di sana?
Hey! Hey!
Hai! Hai!
You're gonna die!
Kamu akan mati!
You fucking...
Kau sialan...
Motherfucker...
Bajingan...
Oh, geez. Just get back here!
Ya ampun. Balik aja ke sini!
Oh, great, what now?
Oh, bagus, apa sekarang?
- Wait! - Fucking asshole.
- Tunggu! - Dasar brengsek.
Ah, shit.
Ah, sial.
Fuck off!
Pergi sana!
Hey, Beolgu!
Hai, Beolgu!
I'll kill you, you fucking piece of shit.
Aku akan membunuhmu, dasar bajingan sialan.
Damn. What the fuck?
Sialan. Apa-apaan ini?
Look at this mess. You just had to make things harder.
Lihat kekacauan ini. Kau hanya perlu membuat segalanya lebih sulit.
Taesan.
Taesan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Please. Please. I'm--
Kumohon. Kumohon. Aku--
Yeah, I hear you.
Ya, aku mengerti maksudmu.
Hey, what's going on?
Hei, apa kabar?
What's that? Is that Taesan?
Apa itu? Apa itu Taesan?
Is he swimming in the middle of the night?
Apakah dia berenang di tengah malam?
- Hey. - Huh?
- Hei. - Hah?
I gotta tell you something.
Aku harus beritahu kamu sesuatu.
Oh, yeah?
Oh ya?
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
What is it?
Apa itu?
Where have you been?
Ke mana saja kamu?
You got a light?
Kamu punya lampu?
You know I don't smoke.
Kamu tahu, aku tidak merokok.
Ah, fuck, they're all wet. Shit.
Ah, sial, semuanya basah. Sial.
Did you take care of Beolgu?
Apakah kamu sudah merawat Beolgu?
Listen, I know we agreed to split it equally.
Dengar, aku tahu kita sepakat untuk membaginya secara rata.
That's not gonna cut it, though.
Tapi itu tidak akan berhasil.
I mean, I'm the one doin' all the dirty work.
Maksudku, akulah yang melakukan semua pekerjaan kotor itu.
It's just not fair.
Ini tidak adil.
Beolgu's share? I'll take that too.
Bagian Beolgu? Aku juga ambil.
So what are you doing here?
Jadi apa yang kamu lakukan di sini?
I came all this way 'cause I thought I should apologize.
Aku datang sejauh ini karena aku pikir aku harus minta maaf.
Apologize?
Meminta maaf?
The thing is, I lied to you.
Masalahnya, aku berbohong padamu.
I was never pregnant. So you don't have to worry.
Saya tidak pernah hamil. Jadi, Anda tidak perlu khawatir.
You're not pregnant?
Anda tidak hamil?
I guess your uncle didn't tell you about it.
Aku kira pamanmu tidak menceritakannya kepadamu.
Nothin' ever happened between us.
Tidak pernah terjadi apa-apa di antara kita.
You were too drunk to even attempt to do anything that night.
Anda terlalu mabuk untuk mencoba melakukan apa pun malam itu.
So don't worry about it anymore.
Jadi jangan khawatir lagi.
Why tell me, though?
Mengapa memberitahuku?
Uh, you could've just kept up the lie.
Uh, kau bisa saja terus berbohong.
I guess I'm no good at fooling folks, you know?
Kurasa aku tak pandai membodohi orang, tahu?
Hey, thanks... for earlier.
Hei, terima kasih... sebelumnya.
If it weren't for you, I would've...
Jika bukan karena kamu, aku akan...
What made the two of you fight like that?
Apa yang membuat kalian berdua bertengkar seperti itu?
I don't know, just stuff.
Saya tidak tahu, hanya barang-barang.
You think he's...
Kamu pikir dia...
You think he's okay?
Menurutmu dia baik-baik saja?
You must be tired. You should stay the night.
Kamu pasti lelah. Sebaiknya kamu menginap saja.
I should get back.
Saya harus kembali.
My boss will kill me if I'm not there tomorrow.
Atasan saya akan membunuh saya jika saya tidak ada di sana besok.
How are you gonna do that? It's night. There's no boats.
Gimana caranya? Ini malam. Nggak ada perahu.
Sleep here and go back in the morning, okay?
Tidurlah di sini dan kembali besok pagi, oke?
Listen, I'll take care of everything, okay?
Dengar, aku akan mengurus semuanya, oke?
So don't worry about a thing. I promise.
Jadi, jangan khawatir. Aku janji.
Everything's gonna be fine, all right?
Semuanya akan baik-baik saja, oke?
A YEAR OF UNSTOPPABLE ADVANCEMENT
SEBUAH TAHUN KEMAJUAN YANG TAK TERHENTIKAN
- The preliminaries for... - Wow.
- Babak penyisihan untuk... - Wow.
...this year's Miss Korea pageant have finally...
...kontes Miss Korea tahun ini akhirnya...
Hey, man.
Hei, kawan.
- I said hey! - Hey, what the hell, guy?
- Aku bilang, hei! - Hei, apa-apaan ini, kawan?
What do you want? Just be quiet.
Kamu mau apa? Diam saja.
I'm wasting so much time here with this shit.
Aku membuang banyak waktu di sini dengan omong kosong ini.
Oh, really? Should I get you some work, then?
Oh, ya? Kalau begitu, haruskah aku mencarikanmu pekerjaan?
If you just let me out,
Jika kau biarkan aku keluar,
I'll find the guy I need and then be outta your hair.
Aku akan cari cowok yang aku butuhkan , lalu pergi dari sini.
Not likely to happen, you fucking gorilla.
Itu tidak mungkin terjadi, dasar gorila sialan.
Well, I could just rip you apart, you piece of shit.
Baiklah, aku bisa saja mencabik-cabikmu, dasar bajingan.
What the hell did you just say, big boy?
Apa yang barusan kau katakan, bocah besar?
You didn't hear me? I could really rip apart some pig skin, you know?
Kamu nggak dengar? Aku bisa banget merobek kulit babi, lho?
HOLDING CELL
SEL TAHANAN
Son of a bitch.
Dasar bajingan.
You must think that cops are a real fuckin' joke.
Anda pasti berpikir bahwa polisi adalah lelucon yang sangat menyebalkan.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Otherwise I wouldn't be here on our cute date.
Kalau tidak, aku tidak akan ada di sini pada kencan manis kita.
Just clean the piss pot. It's startin' to stink.
Bersihkan saja tempat kencingnya. Mulai bau.
Oh, for fuck's sake. How long do I gotta stay here? Huh?
Ya ampun. Sampai kapan aku harus di sini? Hah?
Let me just get Professor Kim and go.
Baiklah, saya panggil Profesor Kim dan pergi.
Tell me somethin'. What'd this guy do to you exactly?
Ceritakan padaku. Apa sebenarnya yang dilakukan orang ini padamu?
What he did... The bastard, he sold fakes to Ma.
Apa yang dia lakukan... Bajingan itu, dia menjual barang palsu kepada Ma.
Your mother's line of work is?
Apa pekerjaan ibumu?
Antiques. She's got a store in Busan that's named after me.
Barang antik. Dia punya toko di Busan yang dinamai sesuai namaku.
You're saying this guy sold her fake pottery, then?
Jadi, Anda mengatakan orang ini menjual tembikar palsu padanya?
Yeah, I already told you. He lied and said they were from Sinan.
Ya, sudah kubilang. Dia bohong dan bilang itu dari Sinan.
- How much money was it? - I don't know that.
- Berapa jumlah uangnya? - Saya tidak tahu.
With antiques, it's whatever you can get is what you get.
Kalau soal barang antik, apa pun yang bisa Anda dapatkan, itulah yang Anda dapatkan.
I'm wasting time here.
Saya membuang-buang waktu di sini.
Backwater fucks don't know shit.
Orang-orang pedalaman tidak tahu apa-apa.
Whatever you can get, huh?
Apapun yang bisa kau dapatkan, ya?
BUSAN
BUSAN
Hello? Is anyone here?
Halo? Ada orang di sini?
Oh, good.
Oh, bagus.
- Ms. Yang. - Oh, Coach.
- Ms. Yang. - Oh, Coach.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
They arrested Deoksan.
Mereka menangkap Deoksan.
Mokpo's got him in jail. The police won't let him out of there.
Mokpo sudah memenjarakannya. Polisi tidak akan mengizinkannya keluar dari sana.
Mokpo? What's he doing there?
Mokpo? Ngapain dia di sana?
He was trying to catch this guy who scammed me on an antiques deal.
Dia mencoba menangkap orang yang menipu saya dalam transaksi barang antik.
Really?
Benar-benar?
Want me to round up some boys and make my way over there?
Maukah kamu agar aku mengumpulkan beberapa anak laki-laki dan pergi ke sana?
Could you do that though?
Bisakah Anda melakukan itu?
If you're willing, well, I've got enough cash here.
Jika Anda bersedia, baiklah, saya punya cukup uang di sini.
Nah. It's quite all right. I've been meaning to go on a trip.
Nah. Nggak apa-apa. Aku sudah lama ingin jalan-jalan.
Oh, I appreciate it. Thank you so much. Truly.
Oh, aku sangat menghargainya. Terima kasih banyak. Sungguh.
You wanted to talk to me?
Anda ingin berbicara dengan saya?
Yeah, yeah, I did.
Ya, ya, saya melakukannya.
Thing is, you see, our boy Deoksan's in trouble.
Masalahnya, kau tahu, anak kita Deoksan sedang dalam masalah.
I need some guys to come to Mokpo and help.
Saya butuh beberapa orang untuk datang ke Mokpo dan membantu.
Might be taking a few days,
Mungkin akan memakan waktu beberapa hari,
don't really know what's out there, so be ready for anything.
tidak benar-benar tahu apa yang ada di luar sana, jadi bersiaplah untuk apa pun.
- Yes, sir. - All right.
- Baik, Pak. - Baiklah.
It's just you two? No one else is coming?
Cuma kalian berdua? Nggak ada yang datang?
Yeah, one of them had to manage the store
Ya, salah satu dari mereka harus mengelola toko
and the other, it's his dad's 60th birthday.
dan yang lainnya, ulang tahun ayahnya yang ke-60.
That right?
Benar kan?
Man, that's not looking too good there.
Wah, itu tidak terlihat bagus di sana.
I got the other one, I'm good.
Aku sudah dapat yang satunya, aku baik-baik saja.
That's cool, but, brother, what's up with your neck?
Keren sekali, tapi, kawan, ada apa dengan lehermu?
If I keep it steady, it's doable.
Jika saya melakukannya dengan stabil, itu bisa dilakukan.
Oh, yeah? Let's go.
Oh, ya? Ayo pergi.
We're gonna need some cash for the trip. Let's make the rounds first.
Kita butuh uang tunai untuk perjalanan ini. Mari kita lihat-lihat dulu.
Oh, but we just made the rounds. You think that's all right?
Oh, tapi kami baru saja berkeliling. Menurutmu itu tidak apa-apa?
Hey, let's try not to embarrass ourselves while we're out there. Got it?
Hei, yuk, kita coba untuk tidak mempermalukan diri sendiri saat berada di luar sana. Mengerti?
- Yes, sir. - Let's go.
- Baik, Pak. - Ayo berangkat.
- Don't you need to get back to work? - We don't get a lot of customers.
- Tidakkah kamu perlu kembali bekerja? - Kita tidak punya banyak pelanggan.
How did you end up working there anyway?
Bagaimana Anda akhirnya bekerja di sana?
My grandma got sick.
Nenek saya sakit.
The hospital said she had to have three surgeries.
Rumah sakit mengatakan dia harus menjalani tiga kali operasi.
I just finished middle school and was working here and there,
Saya baru saja menyelesaikan sekolah menengah dan bekerja di sana-sini,
so obviously I couldn't pay what we owed.
Jadi jelaslah saya tidak dapat membayar utang kami.
I was broke.
Saya bangkrut.
I knew I had to try and do something for her, though.
Saya tahu saya harus mencoba dan melakukan sesuatu untuknya.
Then one day the shrimp stall guy, he introduced me to Ms. Jang.
Lalu suatu hari, penjaga kios udang itu memperkenalkan saya pada Bu Jang.
She said she'd cover the whole thing. I couldn't be more thankful.
Dia bilang dia akan menanggung semuanya. Aku sangat bersyukur.
That's how you started there?
Begitulah cara Anda memulainya?
I thought the job was just making coffee, but I was wrong.
Saya pikir pekerjaannya hanya membuat kopi, tetapi saya salah.
These old men came into the store, got all handsy and groped me.
Orang-orang tua itu datang ke toko, bersikap kasar dan meraba-raba saya.
So I got the hell out of there.
Jadi, aku segera keluar dari sana.
Wasn't long before I got caught.
Tak lama kemudian aku tertangkap.
And when I did, that's when she shaved my head. Beat my ass too.
Dan saat aku melakukannya, saat itulah dia mencukur kepalaku. Dia juga memukuliku.
That wasn't the last time you ran, though?
Tapi itu bukan terakhir kalinya kamu berlari?
I lost count since then.
Sejak saat itu, saya sudah tidak dapat menghitungnya lagi.
I was always such a pain in the ass.
Saya selalu menyebalkan.
She said I wasn't allowed to talk to customers anymore.
Dia bilang saya tidak diizinkan berbicara dengan pelanggan lagi.
Well, that worked out.
Baiklah, itu berhasil.
I'm smarter than you thought, aren't I?
Saya lebih pintar dari yang Anda kira, bukan?
The hell? Are you kidding me? They can't be fucking serious.
Apa-apaan? Kamu bercanda? Mereka nggak mungkin serius.
How are we gonna get a thousand like this?
Bagaimana kita bisa mendapatkan seribu yang seperti ini?
Everyone's wiped out. What are we supposed to do?
Semua orang musnah. Apa yang harus kita lakukan?
Beolgu sure chose one hell of a time to run off, didn't he?
Beolgu tentu memilih saat yang tepat untuk kabur, bukan?
How the hell did he run off in that state?
Bagaimana dia bisa kabur dalam kondisi seperti itu?
No idea.
Tidak tahu.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Oh, by the way, Jeonchul, he's got a fever.
Oh, ngomong-ngomong, Jeonchul, dia demam.
- Jeonchul does? - Man, he was throwing up all night.
- Jeonchul iya? - Wah, dia muntah-muntah semalaman.
Ah, shit.
Ah, sial.
Hey, is he okay?
Hei, apakah dia baik-baik saja?
He's completely out of it. There's no way he can work today.
Dia benar-benar tidak sadarkan diri. Dia tidak mungkin bisa bekerja hari ini.
Daesik.
Daesik.
Hey, Na Daesik.
Hai, ini Daesik.
Hmm?
Hmm?
Are you still in pain?
Apakah kamu masih merasakan sakit?
Yeah, I think I'll need a few more days before I can work.
Ya, saya pikir saya butuh beberapa hari lagi sebelum bisa bekerja.
It looks like you're okay now.
Sepertinya Anda baik-baik saja sekarang.
No, I'm not.
Tidak, bukan aku.
You sayin' I'm the kind of guy who'll try to pretend to be sick
Kamu bilang aku tipe orang yang akan berpura-pura sakit
so he can bail on work?
jadi dia bisa meninggalkan pekerjaannya?
Feel good?
Merasa baik?
Oh.
Oh.
Get your ass on the boat.
Naiklah ke perahu.
Tuck your head in.
Masukkan kepalamu ke dalam.
A little more. That's it.
Sedikit lagi. Itu saja.
Hey. Is it really a good idea for him to do this?
Hei. Apakah ini benar-benar ide yang bagus baginya untuk melakukan ini?
We're all going in. Daesik is no exception.
Kita semua akan masuk. Daesik tidak terkecuali.
And Beolgu?
Dan Beolgu?
Hope I don't end up joining the mermaids.
Semoga aku tidak berakhir bergabung dengan putri duyung.
Whoa, whoa! I'm-I'm losing balance! I'm losing...
Wah, wah! Aku—aku kehilangan keseimbangan! Aku kehilangan...
I'm okay. Thank you.
Aku baik-baik saja. Terima kasih.
Excuse me.
Permisi.
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
Uh, hello? Is anyone home?
Eh, halo? Ada orang di rumah?
Oh. Uh... I'm sorry.
Oh. Uh... Maafkan aku.
Heedong went out.
Heedong keluar.
Could I leave this for him here then?
Bisakah saya menitipkannya padanya di sini?
Sure.
Tentu.
Thank you.
Terima kasih.
Look, look. See? I told you. I told you she's here.
Lihat, lihat. Lihat? Sudah kubilang. Sudah kubilang dia di sini.
You crazy little bitch.
Kau jalang kecil yang gila.
Why the hell are you here?
Kenapa kau ada di sini?
I never thought I'd have to drag my ass out to Jeungdo.
Aku tak pernah menyangka aku harus bersusah payah pergi ke Jeungdo.
You're in trouble now.
Anda sekarang dalam masalah.
You found me.
Kau menemukanku.
Daesik needs to get out. He's been down there for an hour.
Daesik harus keluar. Dia sudah di sana selama satu jam.
Just a bit longer. He can go for two hours.
Sedikit lebih lama lagi. Dia bisa bertahan dua jam.
Yeah, that's for guys who are experts at this. You know we're new here.
Ya, itu untuk orang-orang yang ahli dalam hal ini. Kamu tahu kan kita masih baru di sini.
Yeah, we're all new at this. So what? Who here's an expert?
Ya, kita semua baru dalam hal ini. Jadi bagaimana? Siapa di sini yang ahli?
Oh. Help him.
Oh. Tolong dia.
Oh, hey, he's up.
Oh, hei, dia sudah bangun.
Hey, Seokbae, you did it!
Hei, Seokbae, kamu berhasil!
- You got quite a haul, didn't you? - Guys.
- Kalian mendapat hasil yang cukup banyak, bukan? - Teman-teman.
- It's a bit easier now, right? - Good work.
- Sekarang sedikit lebih mudah, kan? - Kerja bagus.
Like hell it is.
Seperti neraka saja.
You wouldn't be saying that shit if you were going in.
Anda tidak akan mengatakan omong kosong itu jika Anda masuk ke dalamnya.
I'm not doing any more today. I'm done.
Aku tak akan melakukan apa pun lagi hari ini. Aku sudah selesai.
And what about Daesik then?
Lalu bagaimana dengan Daesik?
He should be fine. I don't know.
Dia seharusnya baik-baik saja. Aku tidak tahu.
- Shit. - I'm exhausted.
- Sial. - Aku kelelahan.
He'll have to stay in bed for a while.
Dia harus tinggal di tempat tidur untuk sementara waktu.
His blood pressure is dangerously elevated.
Tekanan darahnya meningkat secara berbahaya.
Oh, what do I do? Should I take him to the hospital?
Oh, apa yang harus kulakukan? Haruskah aku membawanya ke rumah sakit?
You said he drank a lot last night?
Kamu bilang dia minum banyak tadi malam?
Oh, yes, he did.
Oh, ya, dia melakukannya.
The company executives came over to have dinner with us, and...
Para eksekutif perusahaan datang untuk makan malam bersama kami, dan...
and...
Dan...
Didn't I already mention to you that he shouldn't be drinking?
Bukankah sudah kukatakan padamu bahwa dia tidak boleh minum?
Oh, no. I've almost killed my husband.
Oh, tidak. Aku hampir membunuh suamiku.
I'm such a fool.
Aku sungguh bodoh.
I just had to invite a singer who happened to have a hit wartime song!
Saya harus mengundang seorang penyanyi yang kebetulan punya lagu hits tentang masa perang!
Usually after an alcohol overdose,
Biasanya setelah overdosis alkohol,
I recommend the patient rest for a few days.
Saya sarankan pasien beristirahat selama beberapa hari.
However, with your husband's high blood pressure and heart condition,
Namun, dengan tekanan darah tinggi dan kondisi jantung suami Anda ,
this could be truly fatal.
ini bisa berakibat fatal.
Oh, what did I do?
Oh, apa yang telah kulakukan?
I did this! I killed Hwangsik!
Aku berhasil! Aku membunuh Hwangsik!
Well, then. I should go, Mrs. Yang.
Baiklah kalau begitu. Saya harus pergi, Nyonya Yang.
Okay.
Oke.
How big of a bonus did you get
Berapa besar bonus yang Anda dapatkan?
when you picked the contractor for the Yeouido complex?
ketika Anda memilih kontraktor untuk kompleks Yeouido?
Hardly any. Manager Yoon tried to settle it with just one million.
Hampir tidak ada. Manajer Yoon mencoba menyelesaikannya dengan satu juta saja.
I barely managed to grab two.
Saya nyaris berhasil mengambil dua.
Still, that's good.
Tetap saja, itu bagus.
You've got to take as much as you can when you can.
Anda harus mengambil sebanyak yang Anda bisa, bila Anda bisa.
Speaking of, the former bookkeeper
Ngomong-ngomong, mantan pemegang buku
is now trying to run the whole company, isn't she?
sekarang mencoba menjalankan seluruh perusahaan, bukan?
She really is.
Dia memang benar.
Well, I mean, her husband's the chairman, right?
Ya, maksudku, suaminya adalah ketuanya, kan?
She's making the most of it, that's for sure.
Dia memanfaatkannya semaksimal mungkin, itu sudah pasti.
- To think she was a nobody. - That's right.
- Memikirkan dia bukan siapa-siapa. - Betul.
All that aside, I'm looking forward to you becoming CEO.
Selain itu semua, saya menantikan Anda menjadi CEO.
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Don't get ahead of yourself, all right?
Jangan terburu-buru, oke?
There's a lot of eyes on us. We've got to be careful.
Banyak yang memperhatikan kita. Kita harus berhati-hati.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
- Good morning, sir.
- Selamat pagi, Tuan.
Thank you for calling Heungbaek Corporation. Yes.
Terima kasih telah menghubungi Heungbaek Corporation. Ya.
Where did all the files go?
Ke mana perginya semua berkas itu?
Oh. Mrs. Yang came by this morning and cleared them all out.
Oh, Nyonya Yang datang pagi ini dan membersihkan semuanya.
She also said she wants to see you in the chairman's office.
Dia juga mengatakan dia ingin menemuimu di kantor ketua.
Damn it, what now?
Sialan, sekarang apa?
Yes, yes.
Ya, ya.
Mm-hmm. Looks good.
Hmm. Kelihatannya enak.
You wanted to see me, ma'am?
Anda ingin bertemu saya, Bu?
Glad you're here.
Senang Anda ada di sini.
What did you want to discuss?
Apa yang ingin Anda diskusikan?
Your spending's a little, I would say, generous.
Pengeluaran Anda sedikit, menurut saya, murah hati.
Sorry?
Maaf?
Uh, how can I help, Mrs. Yang?
Eh, ada yang bisa saya bantu, Bu Yang?
How's the chairman? Is he doing all right?
Bagaimana kabar ketua? Apakah dia baik-baik saja?
He overdid it with the drinks and got sick.
Dia minum terlalu banyak minuman dan jatuh sakit.
He'll be out of the office for a while.
Dia akan keluar kantor untuk sementara waktu.
Hmm?
Hmm?
I looked at the personnel records.
Saya melihat catatan personalia.
You're all connected in various ways, aren't you?
Anda semua terhubung dengan berbagai cara, bukan?
The chairman's hometown acquaintances, his late wife's relatives...
Kenalan-kenalan ketua di kampung halaman, kerabat mendiang istrinya...
Mr. Lee, correct me if I'm wrong, but you were her cousin.
Tuan Lee, koreksi saya jika saya salah, tetapi Anda adalah sepupunya.
Uh, yes.
Ya, tentu saja.
I know for a fact the chairman felt sorry for his late wife
Saya tahu pasti bahwa ketua merasa kasihan pada mendiang istrinya
when he decided to bring you on.
ketika dia memutuskan untuk membawamu.
It's a shame you're doing this to him.
Sayang sekali kau lakukan ini padanya.
I checked the books.
Saya memeriksa buku-bukunya.
The three of you are taking what you want.
Kalian bertiga mengambil apa yang kalian mau.
Ma'am, that's just a gesture of showing appreciation.
Nyonya, itu hanya sekedar isyarat untuk menunjukkan penghargaan.
I'd agree, except it's over 200 million.
Saya setuju, kecuali jumlahnya lebih dari 200 juta.
You have to admit that's too much.
Anda harus mengakui bahwa itu terlalu berlebihan.
There's not a single company that operates differently.
Tidak ada satu perusahaan pun yang beroperasi secara berbeda.
Every company does this.
Setiap perusahaan melakukan ini.
Yes, everyone does this. Yeah.
Ya, semua orang melakukan ini. Ya.
Let me introduce you.
Perkenalkan, mari saya perkenalkan.
Namdaemun Police, Detective Choi.
Polisi Namdaemun, Detektif Choi.
Detective Choi Donggeun.
Detektif Choi Donggeun.
My offer's quite simple.
Penawaran saya cukup sederhana.
Do you want to cough up all the money and get investigated,
Apakah Anda ingin mengeluarkan semua uang dan diselidiki,
or would you prefer quietly resigning?
atau Anda lebih suka mengundurkan diri secara diam-diam?
The choice is yours.
Pilihan ada di tangan Anda.
There's a personnel announcement.
Ada pengumuman personel.
PERSONNEL STATUS CHANGES
PERUBAHAN STATUS PERSONEL
Shit. They all got cut, didn't they?
Sial. Semuanya terpotong, ya?
Even Lee got the boot too.
Bahkan Lee pun ikut dipecat.
- Oh, man. - Right?
- Wah. - Benar kan?
You think we're gonna be okay losing all these important executives?
Kau pikir kita akan baik-baik saja kehilangan semua eksekutif penting ini?
Important, my ass.
Penting, pantatku.
The chairman's in-laws, relatives, they're all guys like that.
Mertua ketua, saudara-saudaranya, mereka semua orang seperti itu.
Well, that's true.
Ya, itu benar.
This is great news for the general managers, I think.
Saya pikir ini adalah berita bagus bagi para manajer umum.
- They can all finally move up the ladder. - You're right.
Mereka semua akhirnya bisa naik tangga. - Kau benar.
They were doing all the work for no credit.
Mereka melakukan semua pekerjaan itu tanpa penghargaan.
Exactly.
Tepat.
- Fuck! - What the hell?
- Brengsek! - Apa-apaan ini?
That fucking bitch. I...
Wanita jalang sialan itu. Aku...
Here they are.
Ini dia.
"Park Minguk, Yoon Deokho, Lee Jeongho."
"Park Minguk, Yoon Deokho, Lee Jeongho."
He handed his money out like candy.
Dia membagi-bagikan uangnya seperti permen.
WITHDRAWAL - DEPOSIT - TOTAL
PENARIKAN - DEPOSIT - TOTAL
Now where are his seals?
Sekarang di mana anjing lautnya?
Let's see...
Mari kita lihat...
They're missing.
Mereka hilang.
You need to open the windows.
Anda perlu membuka jendela.
- Yes, ma'am. - Oh, it's rank.
- Ya, Bu. - Oh, itu busuk.
How's he been? Has he slept all day?
Bagaimana kabarnya? Apakah dia tidur seharian?
Yes, and he hasn't been eating anything.
Ya, dan dia belum makan apa pun.
- You can go. - Yes, ma'am.
- Anda bisa pergi. - Baik, Bu.
Honey, can you hear me?
Sayang, bisakah kau mendengarku?
The passbooks in the safe, what did you do with the seals?
Buku tabungan di brankas, apa yang Anda lakukan dengan segelnya?
I looked everywhere but I still couldn't find them.
Saya mencari ke mana-mana, tetapi saya tetap tidak dapat menemukannya.
Where are they? Hmm?
Dimana mereka? Hmm?
Oh, my.
Ya ampun.
What's wrong? Are you in pain? Need your meds?
Ada apa? Kesakitan? Butuh obat?
Well, what is it? What do you need?
Nah, apa itu? Apa yang kamu butuhkan?
You have to say it.
Anda harus mengatakannya.
Just sleep then.
Kalau begitu, tidur saja.
I've still got a lot to do.
Aku masih punya banyak hal yang harus dilakukan.
I feel like I'm going crazy these days, trying to clean up your mess.
Aku merasa seperti menjadi gila akhir-akhir ini, mencoba membereskan kekacauanmu.
That's fucking disgusting.
Itu benar-benar menjijikkan.
Man, another one might be kicking it at this rate. Shit.
Wah, satu lagi mungkin akan menendangnya kalau terus begini. Sial.
How're we gonna get any work done?
Bagaimana kita akan menyelesaikan pekerjaannya?
Hey. You want some miyeokguk, man?
Hei. Kamu mau miyeokguk, Bung?
Can we go somewhere quiet?
Bisakah kita pergi ke tempat yang tenang?
- Why? - I need to talk to you.
- Kenapa? - Aku perlu bicara denganmu.
We can talk here.
Kita bisa bicara di sini.
Do you really know what you're doing, uncle?
Apakah kamu benar-benar tahu apa yang kamu lakukan, paman?
- Excuse me? - You heard me.
- Permisi? - Kau mendengarku.
We're all gonna die at this rate.
Kita semua akan mati jika terus begini.
Two of our men are sick, so what the hell do you expect us to do?
Dua orang dari kami sakit, jadi apa yang kau harapkan dari kami?
Well, are you gonna dive in the water?
Baiklah, apakah kamu akan menyelam ke dalam air?
Course I am.
Tentu saja saya mau.
Watch your fucking mouth, kid.
Jaga mulutmu, Nak.
Jeonchul.
Jeonchul.
You're diving tomorrow.
Anda akan menyelam besok.
I still don't feel that good.
Aku masih belum merasa begitu baik.
I've had enough of this shit.
Aku sudah muak dengan semua omong kosong ini.
We're shorthanded as it is.
Kami sudah kekurangan tenaga.
Don't you feel guilty for making us do all the work?
Tidakkah kamu merasa bersalah karena menyuruh kami melakukan semua pekerjaan itu?
Tomorrow, you and Heedong are diving in, so be ready.
Besok, Anda dan Heedong akan menyelam, jadi bersiaplah.
And I'm going in after.
Dan aku akan masuk setelahnya.
Heedong.
Heedong.
Come here.
Kemarilah.
That coffee shop girl was here.
Gadis kedai kopi itu ada di sini.
She left something for you.
Dia meninggalkan sesuatu untukmu.
Shit.
Kotoran.
Excuse me, sir, you know where the girl who was staying here went?
Permisi, Tuan, Anda tahu ke mana gadis yang menginap di sini pergi?
How the heck should I know that?
Bagaimana aku bisa tahu hal itu?
She just beat it without saying a word.
Dia hanya memukulnya tanpa berkata sepatah kata pun.
Taesan, you son of a bitch!
Taesan, kau bajingan!
You call yourself a man? Huh?
Kau menyebut dirimu seorang pria? Hah?
Die, you bastard. Fucking die, bastard!
Matilah kau, bajingan. Matilah kau, bajingan!
Just fucking die, you piece of shit!
Mati saja kau, dasar bajingan!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What are you doing? Get off me!
Apa yang kau lakukan? Lepaskan aku!
- Just don't. - I'm going to kill that motherfucker!
- Jangan lakukan itu. - Aku akan membunuh bajingan itu!
How could you do that, you piece of shit?
Bagaimana bisa kau melakukan itu, dasar bajingan?
- Stop it. - Let go of me.
Hentikan. - Lepaskan aku.
Let go of me, Dohun! Fuck!
Lepaskan aku, Dohun! Sialan!
- You'll wake everyone up. - Let him go.
Kau akan membangunkan semua orang. - Biarkan dia pergi.
I said let him go.
Kataku, biarkan dia pergi.
Just let him go.
Biarkan saja dia pergi.
Do whatever you want. I'm not gonna fight you.
Lakukan apa pun yang kau mau. Aku tak akan melawanmu.
Why'd you do it, huh? You gonna kill us too?
Kenapa kau melakukannya, hah? Kau mau membunuh kami juga?
If one of us gets fucked up like Beolgu did...
Jika salah satu dari kita kacau seperti yang dialami Beolgu...
...will you toss us in the drink too?
...apa kau akan melemparkan minuman itu pada kami juga?
Huh?
Hah?
Fuck. What the hell do you think we're even doing this for?
Brengsek. Menurutmu, untuk apa kita melakukan ini?
Just to make some petty cash?
Hanya untuk menghasilkan sedikit uang?
- You think that's it? - You fucking idiot.
Kau pikir hanya itu? - Dasar idiot.
The hell you asking me that? Huh?
Apa-apaan kau menanyakan itu padaku? Hah?
If you're done throwing a fit, go and try to get some rest.
Jika Anda sudah tidak tahan lagi, pergilah dan cobalah untuk beristirahat.
We got a long day ahead.
Kita akan menghadapi hari yang panjang.
Taesan. Tell me.
Taesan. Katakan padaku.
What are you planning to do with his share?
Apa yang akan Anda lakukan dengan bagiannya?
- What's that? - Beolgu's pay.
- Apa itu? - Gaji Beolgu.
None of us are gonna take that.
Tak seorang pun dari kita akan mengambil itu.
That's his mother's, all right?
Itu milik ibunya, oke?
Swear to me that you'll give it to her.
Bersumpahlah padaku bahwa kau akan memberikannya padanya.
Then I won't spill a word.
Kalau begitu, saya tidak akan membocorkan sepatah kata pun.
Okay?
Oke?
Fuck me.
Persetan denganku.
Heedong, if you panic, you'll have trouble breathing.
Heedong, jika kamu panik, kamu akan kesulitan bernapas.
So just stay calm. We'll keep your air flowing.
Jadi, tetaplah tenang. Kami akan menjaga sirkulasi udara Anda tetap lancar.
- Got it. - You vent the air like this,
- Mengerti. - Kamu mengeluarkan udara seperti ini,
so you can sink down lower, and to come back up...
sehingga Anda dapat tenggelam lebih dalam, dan bangkit kembali...
I said I know!
Aku bilang aku tahu!
Tuck your head.
Tundukkan kepalamu.
You little shit.
Kau bajingan kecil.
Be careful!
Hati-hati!
All right, turn it.
Baiklah, putar.
Turning.
Berputar.
That's it.
Itu saja.
The boy's a natural.
Anak laki-laki itu berbakat secara alami.
I can't see anything.
Saya tidak bisa melihat apa pun.
What's that?
Apa itu?
Whoa, whoa, whoa, whoa.
Wah, wah, wah, wah.
Oh, shit! What's going on?
Oh, sial! Apa yang terjadi?
What the hell? The current's going crazy!
Apa-apaan ini? Arusnya gila!
We're on top of a damn tidal channel.
Kita berada di atas saluran pasang surut.
When the tide goes out, it rushes at seven to nine kilos per hour.
Ketika air surut, kecepatan airnya mencapai tujuh hingga sembilan kilogram per jam.
Hot dang, just look at it.
Keren sekali, lihat saja.